# Выпускная квалификационная работа по курсу «Data Science».

<strong>Тема: Прогнозирование конечных свойств новых материалов (композиционных материалов).</strong>
***
<p>В процессе написания ВКР:
<ul type='circle'>
  <li>Изучены теоретические основы и методы решения поставленной задачи.</li>
  <li>Проведен разведочный анализ предложенных данных. Нарисованы гистограммы распределения, диаграммы ящика с усами, попарные графики   рассеяния точек. Для каждой колонки получены среднее, медианное значение, проверено наличие дубликатов и пропусков.</li>
  <li>Проведена предобработка данных (замена выбросов, нормализация).</li>
  <li>Обучены нескольких моделей для прогноза "Модуля упругости при растяжении" и "Прочности при растяжении". При построении моделей был проведен поиск гиперпараметров моделей с помощью поиска по сетке с перекрестной проверкой.</li>
  <li>Написана нейронная сеть, которая будет рекомендовать соотношение матрица-наполнитель.</li>
  <li>Разработано приложение на Flask, которое выдает прогноз соотношение матрица-наполнитель с помощью обученной НС.</li>

</ul>
</p>
<strong> Web-приложение на Flask. Инструкция.</strong>
<p>В разработанном веб-приложении можно спрогнозировать "Соотношение матрица-наполнитель"на основе введенных пользователем значений.</p>
<p>На странице прогноза пользователю необходимо ввести значения параметров для прогноза, после ввода всех параметров и нажатии кнопки рассчитать отобразится прогнозное значение переменной. Также на странице прогноза выбранной переменной находятся кнопка «Сбросить» для сброса введенных значений до расчета значения и кнопка "Очистить" для очистки введеных параметров после расчета.</p>

